# primitive type

## ゼロ値

初期値のこと

## リテラル

- 整数リテラル
  - 10 進数（デフォルトはこれで、int 型になる）
  - 2 進数(binary) 0b
  - 8 進数(octal) 0o
  - 16 進数(hexadecimal) 0x
- 浮動小数点数リテラル
  - 小数
- rune リテラル
  - ''で囲まれた文字列のこと。""と区別する。
- 文字列リテラル
  - 解釈済み文字列リテラル（interpreted string literal）
    - ""で囲まれた普通の文字列。”や\が使えない。
  - 生の（ロー）文字列リテラル（raw string literal）
    - バッククオート以外の文字列表現する。”や\も表現できる。

## 論理型 bool

- true か false
- ゼロ値は false

```
// 値が代入されないとfalse
var flag bool
```

## 数値型

12 種類ある

- 整数型
  - go 言語で整数を表す型には１バイトから４バイトまでの大きさの、符号付きの整数と符号なしの整数がある。
    - int8
    - int16
    - int32
    - int64
    - uint8
    - uint16
    - uint32
    - uint64
- 特別な整数型
  - 整数型の中には特別な名前を持つものがある
    - byte uint8 のエイリアス
    - int CPU によって int64 あるいは int32 に変換される型
    - uint int の符号がないもので、0 以上の数を表す
    - rune 一つのコードポイントを表現する。int32 のエイリアス
    - uintptr メモリを操作して、C 言語のようなポインタ操作を可能にする
- 浮動小数点数型
  - IEEE754 に準拠する
    - float32
    - float64（デフォルト）
  - ゼロ以外の浮動小数点数を０で割ると+Inf もしくは-Inf になる
  - ０を０で割ると NaN になる
- 複素数型
  - complex64
  - complex128

## 文字列型

- ゼロ値は空文字列（""）

## rune 型

- ゼロ値は rune

# 変数宣言

var 変数名 型 = 値を使った記法と:=を使った記法が存在する

```
var x int = 10

// 省略記法を使った場合
x := 10
```

多重代入

```
var x, y = 10, "hello"
```

省略記法（:=）のルール

- var にできないこととして、左辺に新しい変数が一つあれば、既存の変数に値を代入することができるようになる

```
x := 10
x, y := 30, "hello"
```

- 関数の外（パッケージブロックという）で使用することができない。そのため、パッケージレベルで変数を宣言する場合は、var を使わなければならない。
- 関数の中であっても以下の場合には使用しない
  - 変数をゼロ値に初期化する場合
  - 型が指定されていないリテラルを変数に代入するとき、そのリテラルのデフォルトの型が希望する型と異なるとき
  - 多重代入の場合

# 定数

const で定義する。扱えるものは次のもののみ

- 数値リテラル
- true もしくは false
- 文字列
- rune
- complex、real、imag、len、cap の関数の return 値
- 上であげた値と演算子から構成される式

# 型付きの定数と型のない定数

Go の定数には型があるものとないものが存在する

# 未使用変数

Go では宣言された局所変数（ローカル変数）は全て使わなければならない。
一方、未使用の定数については許可される。これは定数の方はコンパイル時に使われていなければ自動で削除されるようになっているため。

# 変数及び定数の名前

変数名はキャメルケースを利用する

```
var addBlock
```

定数名はとにかく短く、理想は 1 文字で定義される。大文字で記述するようなルールはない。

## 基底型（underlying type）

- 型 T が基本型（論理型、数値型、文字列型）あるいは型リテラルの場合、T の基底型は T（自分自身）となる
- それ以外の場合、T の宣言で参照している型が T の基底型になる
